# Направление: Интеллектуальные методы оптимизации (O 3)
## Формулировка компетенции
Способность применять и (или) разрабатывать интеллектуальные методы оптимизации
## Индикаторы
* Обоснование способов и вариантов применения интеллектуальных методов оптимизации в задачах ИИ, включая их математическое (алгоритмическое) преобразование и адаптацию к специфике задачи
* Эффективное применение интеллектуальных методов оптимизации для обеспечения достижимости функциональных характеристик систем ИИ
* Оценивание результативности применения интеллектуальных методов оптимизации в задачах ИИ на основе сопоставления с аналогами
## Темы
### Роевые алгоритмы оптимизации
### Эволюционные алгоритмы оптимизации
### Байесовская оптимизация
### Гибридные алгоритмы оптимизации
